Patrice Giardino
Strategy & Business Manager
11 ans d’expérience en Croissance stratégique | Optimisation | Excellence commerciale
+1 million d’euros généré pour chacune de mes deux dernières missions

kurotako.data@proton.me | linkedin.com/in/patrice-giardino | github.com/kurotako-data

Résumé :

Profil stratégique, I.A et business-oriented, je transforme les données et analyses en leviers de croissance pour les entreprises. Avec une carrière débutée dans la data en 1997 et enrichie par plus d’une décennie d’expérience en stratégie commerciale, je conçois et pilote des initiatives génératrices de valeur. Mes compétences techniques (Python, SQL, Tableau, Growth Hacking, Intelligence Artificielle) et ma maîtrise des dynamiques business me permettent de proposer des solutions concrètes et performantes dans des environnements complexes et compétitifs.

Mad Skills :

Des compétences atypiques qui enrichissent mon parcours :
Créativité et Visuel : Expériences d’écrivain et photographe (3 expositions, 2 livres publiés) pour une communication claire et visuelle des insights.
Esprit Entrepreneurial : Création d’une maison d’édition (2015) et gestion d’une boutique physique et en ligne (2002-2013), renforçant mes compétences en stratégie et autonomie de projet.
Adaptabilité : Depuis 1997, un parcours varié de la création de projets à l’échelle entrepreneuriale jusqu’à la gestion de stratégies à l’échelle européenne. Veuillez consulter ma page LinkedIn pour l’historique.

Projets, Initiatives Stratégiques et Business :

Analyse et optimisation des Ventes d'un Site Web | 09/2023 - 06/2024
Piloter, présenter le projet devant jury pour la certification Data Analyst - MINES ParisTech.
Traiter, analyser pour identifier des leviers stratégiques, optimiser les conversions.
Manipuler de grands volumes de données (Pandas, NumPy), créer des visualisations percutantes (Matplotlib, Seaborn, Plotly), communiquer les résultats (Streamlit).
Pré-traitement des données : gestion des valeurs manquantes, encodage des variables.
Évaluer des modèles de Machine Learning (Scikit-Learn) pour identifier les plus performants.
Résultat : Augmentation de 15 % des conversions après la mise en œuvre des recommandations.

Réalisation de mon portfolio Data (en cours)

conception du site GitHub Pages en HTML :  kurotako-data.github.io/ (contient actuellement 7 projets)
Optimisation commerciale : Analyse des ventes d’un site web, aboutissant à une augmentation de 15 % des conversions grâce à des recommandations stratégiques et des insights visuels clairs.
Insights innovants : Étude exploratoire des données (ex. : Projet Crédits Carbone), démontrant une maîtrise des outils analytiques avancés et leur application à des problématiques décisionnelles. (Python, SkLearn, Matplotlib, Seaborn, Streamlit)
Performances business : Analyse SQL (MySQL en local) des ventes d’un commerce de musique pour identifier les produits à fort potentiel et optimiser les ressources. 
Conduire une transformation organisationnelle et adoption d’un CRM | 04/2018 - 06/2024
Contexte : Mise en œuvre d'une nouvelle solution CRM pour Paradise Products Europe avec une refonte complète des processus internes de gestion clients pour renforcer l’efficacité commerciale
Objectifs : Améliorer la fluidité des opérations, augmenter la satisfaction client.
Méthodologie : Data Cleaning, application des méthodes agiles pour le déploiement progressif de la solution en impliquant les utilisateurs (ateliers d’UX design) en recueillant leurs feedbacks à chaque étape.  Formation continue pour l'adoption par 4 personnes.
Résultats : Efficience accrue des processus internes, réduction des coûts. Adoption réussie de la nouvelle solution, +150 % de la satisfaction client et +60 % des commandes directes en 18 mois.

Compétences Techniques :

Hard skills :

Analyse de données et pilotage stratégique : Python (Pandas, NumPy), SQL, Tableau, Excel.
Modélisation : Classification, régression, clustering avec Scikit-Learn.
Visualisation et storytelling data : Tableau, Excel, Matplotlib, Seaborn, Plotly
Gestion de projet, Méthodes Agiles, Reporting stratégique, Outils d’Intelligence Artificielle
Outils : Jupyter, MySQL, GitHub, Streamlit, CRM HubSpot, Notion, Make, Obsidian, ChatGPT
Growth Hacking : Techniques avancées pour la croissance commerciale

Soft skills :

Esprit analytique : Élaboration de stratégies data-driven alignées avec des objectifs commerciaux
Rigueur et organisation : Gestion de projets multiples avec des standards d'excellence.
Communication : Présentation claire d’insights complexes et collaboration transversale
Management : Direction d'équipes de 2 à 6 personnes sur les dernières missions

Expérience Professionnelle :

Consultant développement | Intelligence économique (à distance) | 04/2018 - actuellement

Kurotako Data - Indépendant (Marseille, Lyon)

Accompagner les entreprises pour une stratégie solide, améliorer et optimiser leur positionnement.
Identifier des opportunités à forte valeur ajoutée, les transformer en actions commerciales
Fournir des analyses détaillées, des insights cruciaux en exploitant les données pour guider la prise de décision et favoriser la croissance (études de marché, veille économique).
Réalisation d'analyses d’indicateurs clés (Python, MySQL,Tableau), campagnes de Growth Hacking, utilisation de techniques d’OSINT et d’Intelligence Artificielle.
Résultat lors des 2 dernières missions : + 1 million d’euros de C.A chacune.

Consultant développement | Stratégie & Insights (à distance) | 04/2018 - 06/2024

PARADISE Products BV (AgriTech) (Amsterdam, Pays-Bas)

Développer et piloter des stratégies commerciales sur le marché européen, optimiser les processus commerciaux et la relation clients.
Déployer un CRM efficace, suivre les performances commerciales, améliorer la qualité des données pour 330 grands comptes B2B, former l’équipe aux nouveaux outils.
Mettre en place le CRM HubSpot, suivre les KPI, gérer la qualité des données (MySQL, Excel, Google Suite), installer une pipeline de ventes en Kanban, manager les commerciaux.
Résultat : Augmentation de 60 % des commandes directes en 18 mois, amélioration de la satisfaction client de 150 %, génération de 1 million d’euros de CA cumulé sur 6 ans.

Responsable développement commercial (à distance) | 06/2016 - 05/2018

FLORATEK (AgriTech) (Poitiers, France)

Elargir le portefeuille B2B et anticiper les besoins du marché pour augmenter le chiffre d’affaires.
Développer des stratégies commerciales, effectuer des analyses de marché pour comprendre les besoins clients, améliorer l’engagement, accroître la fidélisation et maximiser les ventes B2B
Produire des études de marché BtB / BtC (Excel, Numbers), gérer la relation client (Sage CRM). Mettre en place des stratégies de fidélisation et d'actions commerciales ciblées.
Résultat : Augmentation du chiffre d’affaires B2B de plus de 1 million d’euros en un an, croissance de 40 % du portefeuille client, atteignant 120 clients B2B.

Certification :

Data Analyst 
MINES ParisTech / DataScientest | 09/2023 - 06/2024

Développement de compétences avancées en analyse de données, ML et intelligence artificielle. 
Application de méthodes d'analyse (réduction de dimension, analyse textuelle, scraping) et conception de modèles de machine learning et rapports automatisés. 
Utilisation de SQL et Looker Studio pour interroger des bases de données, création de visualisations avec Tableau et automatisation de processus avec Make. 
Entraînement de modèles supervisés pour résoudre des problèmes prédictifs et développement d'une solution IA dans le cadre du bloc Chef de projet IA (RNCP36129BC03).
Résultat : Expertise renforcée en analyse de données, automatisation et IA.

Formation :

CPAG 
Institut d’études politiques (Aix-en-Provence) | 09/1995 - 06/1996
Culture générale, notes de synthèse, économie politique, enjeux et débats du monde contemporain

Licence 
Mention Science Eco - Développement local (Marseille) | 09/1991 - 06/1994
Macro et microéconomie, gestion, statistiques, développement local

Langues :
Anglais  : B2 level (9 ans d'expérience dans l'utilisation de l'anglais des affaires dans des environnements internationaux, incluant la communication quotidienne avec des entreprises néerlandaises).

Français, langue natale
