Résumé :
Débuts dans la data en 1997 complété par une carrière commerciale / stratégie et depuis 2013, j’accompagne les entreprises dans des objectifs d'optimisation et de robustesse.
Je sais détecter et générer des révélateurs majeurs pour prendre des décisions éclairées afin d’améliorer la performance opérationnelle. Mes expériences commerciales et savoirs-faire techniques (Python, SQL, Excel, Numbers, Tableau, Growth Hacking) apportent des éléments décisifs dans un contexte complexe.

Mad Skills :
Des compétences atypiques qui enrichissent mon approche en Business Data Analysis.

Créativité et Visuel : Expériences d’écrivain et photographe (3 expositions, 2 livres publiés) pour une communication claire et visuelle des insights.
Esprit Entrepreneurial : Création d’une maison d’édition (2015) et gestion d’une boutique physique et en ligne (2002-2013), renforçant mes compétences en stratégie et autonomie de projet.
Adaptabilité : Un parcours varié qui m’a appris à m’adapter rapidement et à relever des défis dans des contextes multiples.

Projets :

Analyse et optimisation des Ventes d'un Site Web | 09/2023 - 06/2024
Pilotage et présentation du projet devant jury pour la certification Data Analyst - MINES ParisTech.
Traitement, analyse pour identifier des leviers d'amélioration et optimiser les conversions.
Manipulation de grands volumes de données (Pandas, NumPy) et création de visualisations claires avec Matplotlib, Seaborn, Plotly pour communiquer les résultats sur Streamlit.
Pré-traitement des données : gestion des valeurs manquantes, encodage des variables.
Évaluation de modèles de Machine Learning (classification, régression, clustering) avec Scikit-Learn pour identifier les plus performants.
Résultat : Augmentation de 15 % des conversions après la mise en œuvre des recommandations.

Réalisation de mon portfolio Data ( en cours )
conception du site en HTML :  kurotako-data.github.io/
1er projet : Mise en ligne du projet de certification D.A (Analyse et optimisation des Ventes d'un Site Web)
2ème projet : Le cas d’école du Titanic revisité sous l’angle de la langue, en particulier l’anglais. Son rôle dans la compréhension des instructions d’évacuation et donc de la survie, une langue bien moins répandue à l'époque qu’aujourd’hui. (Python, SkLearn, Matplotlib, Seaborn, Streamlit)
3ème projet : Avec SQL (MySQL en local) pour les performance commerciale d’un commerce de musique
4ème projet en cours (SQL)

Conduite du changement pour l’adoption d’un CRM et processus digitalisé | 04/2018 - 06/2024
Contexte : Mise en œuvre d'une nouvelle solution CRM au sein de l'organisation européenne de Paradise Products pour une refonte complète des processus internes de gestion clients / ventes.
Objectifs : Améliorer la fluidité des opérations et augmenter la satisfaction client en instaurant un nouveau système plus agile et digitalisé.
Méthodologie : Data Cleaning, Application des méthodes agiles pour le déploiement progressif de la solution, en impliquant les utilisateurs finaux dès le début via des ateliers d’UX design et en recueillant leurs feedbacks à chaque étape clé. Stratégie de formation continue pour l'adoption par 4 personnes.
Résultats : Efficience accrue des processus internes, réduction des coûts. Adoption réussie de la nouvelle solution, +150 % de la satisfaction client et +60 % des commandes directes en 18 mois.

Compétences Techniques :

Hard skills :
Analyse de données : Pandas, NumPy, Scikit-Learn 
Machine Learning : Classification, Régression, Clustering
Programmation : Python, SQL
Visualisation de données : Tableau, Excel, Matplotlib, Seaborn, Plotly
Gestion de projet, Méthodes Agiles, Reporting
Outils : Jupyter, MySQL, GitHub, Streamlit, CRM HubSpot
GenAI : Notion, Make, Obsidian
Growth Hacking

Soft skills :
Analyse critique, développement de stratégies data-driven alignées sur des objectifs commerciaux.
Rigueur et organisation : Gestion de projets multiples avec des standards d'excellence.
Communication : Collaboration transversale et présentation claire des insights issus des données.
Management : Direction de petites équipes (2 à 6 personnes) sur les 2 dernières missions

Expériences Professionnelles :

Analyste de données et de marché | Intelligence économique (à distance) | 04/2018 - actuellement
Kurotako Data - Indépendant (Marseille, Lyon)
Accompagnement d’entreprises pour une stratégie solide et Growth Hacking.
Soutien au développement, au positionnement (études de marché, veille économique, OSINT).
Réalisation d'analyses d’indicateurs clés(Python, MySQL,Tableau), identification de fortes opportunités, facilitation de partenariats stratégiques.	
Résultat lors des 2 dernières missions : + 1 million d’euros de C.A chacune.

Business Data Analyst | Stratégie commerciale (à distance) | 04/2018 - 06/2024
PARADISE Products BV (AgriTech) (Amsterdam, Pays-Bas)
Diriger le projet de développement : market-entry, étude de marché et ventes au niveau européen.
Analyser et suivre les indicateurs clés de performance commerciale (MySQL)
Réaliser les actions de Data Quality du CRM HubSpot (330 grands comptes clients BtB).
Amélioration des processus commerciaux grâce à une approche data-driven (Excel, Google Suite)
Mise en place d’une pipeline de vente Kanban via HubSpot, hausse de 60 % en commandes directes.
Management d’une équipe de 4 commerciaux et administratifs, amélioration mesurée de 150 % de la satisfaction client.
Résultat :  C.A cumulé sur 6 ans = 1 million d'euros (0€ en 2018), illustrant l’impact de l’analyse stratégique sur les performances commerciales.

Responsable développement commercial (à distance) | 06/2016 - 05/2018
FLORATEK (AgriTech) (Poitiers, France)
Etude du marché (Excel, Numbers) pour anticiper les besoins et développer les ventes B2B.
Analyses sur Sage CRM pour anticiper les demandes, améliorant l’engagement et la fidélisation.
Résultat : Chiffre d'affaires B2B supérieur à 1 million d'euros en un an, augmentation de 40 % de la taille du fichier client (120 clients BtB au final).

Certification :
Data Analyst 
MINES ParisTech / DataScientest | 09/2023 - 06/2024
Développement de compétences avancées en analyse de données, machine learning et intelligence artificielle. 
Application de méthodes d'analyse (réduction de dimension, analyse textuelle, scraping) et conception de modèles de machine learning et rapports automatisés. 
Utilisation de SQL et Looker Studio pour interroger des bases de données, création de visualisations avec Tableau et automatisation de processus avec Make. 
Entraînement de modèles supervisés pour résoudre des problèmes prédictifs et développement d'une solution IA dans le cadre du bloc Chef de projet IA (RNCP36129BC03).
Résultat : Expertise renforcée en analyse de données, automatisation et IA.

Formation :
CPAG 
Institut d’études politiques (Aix-en-Provence) | 09/1995 - 06/1996
Culture générale, notes de synthèse, économie politique, enjeux et débats du monde contemporain

Licence 
Mention Science Eco - Développement local (Marseille) | 09/1991 - 06/1994
Macro et microéconomie, gestion, statistiques, développement local

Langues :
Anglais  : B2 level (9 ans d'expérience dans l'utilisation de l'anglais des affaires dans des environnements internationaux, incluant la communication quotidienne avec des entreprises néerlandaises).
Français, langue natale
